♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 8]
ท่านหญิง
มาไต่สวนคดีดึกดื่นแบบนี้
ไม่รอพรุ่งนี้
เข้าเฝ้าฝ่าบาทก่อนค่อยว่ากันเถิด
แค่คิดว่าที่ปรึกษาหลู
ยังนอนหลับสบาย
ไปทั้งคืน
ข้าก็รู้สึกครั่นตัวไปหมด
รบกวนทั้งสองคนสักรอบแล้วละ
อย่างไรก็เป็นคดี
ที่ฝ่าบาทไถ่ถามด้วยตัวเอง
ก็รบกวนรองเจ้ากรมมาเป็นคนบันทึกแล้ว
อย่างนั้นก็เริ่มเถิด
ที่ปรึกษาหลูช่วยเล่าเรื่อง
ที่เกิดขึ้นในหอนางแอ่น
เมื่อคืนอีกรอบเถิด
ข้าไปถึงที่หอนางแอ่นยามโหย่วครึ่ง
แล้วแลกเปลี่ยนบทเพลง
กับหลิ่วอิงเอ๋อร์
ก็คือท่อนนี้แหละ
ที่ปรึกษาหลูช่วยเล่าให้พวกเราฟังหน่อย
ตอนนั้นพูดคุย
กับหลิ่วอิงเอ๋อร์อย่างไร
ไม่ควรฟังเรื่องไม่เหมาะสม
ดึกขนาดนี้แล้ว
ในเมื่อท่านหญิงอยากจะไต่สวนคดี
ไยไม่เข้าเรื่องสำคัญเลยเล่า
รีบรบรีบจบเถิด
มีอะไรน่าอายด้วย
จะได้ให้พวกเราได้เปิดหูเปิดตา
ความปราดเปรื่องของจิ้นซื่อของหย่งไท่ปีที่สองด้วย
เมื่อคืน
หลิ่วอิงเอ๋อร์ดีดเพลง
ที่แต่งขึ้นใหม่หนึ่งเพลง
รู้สึกว่าขาดอะไรไปสักหน่อย
ข้าก็เลยแต่งกวีเพื่อบทเพลงใหม่นั้นขึ้นมา
หมอกสลัวคลุมเรือเงิน
จันทร์ทรงกลดอาบกิ่งบุปผา
ใจลุ่มหลงพะวงหา
เป็นคำดี
ช่างเป็นคำที่ดีจริง ๆ
เพียงแต่ข้าความรู้อ่อนด้อย
ช่วยอธิบายให้ข้าฟังหน่อยได้หรือไม่
ว่าประโยคนี้หมายความว่าอย่างไร
ก็แค่ประโยคบรรยาย
ทิวทัศน์ยามค่ำคืนก็เท่านั้น
ตอนนั้นข้ามองออกไปนอกหน้าต่าง
เห็นหมอกยามค่ำคืนหนาทึบ จันทร์ทรงกลดเลือนราง
ก็เลยเขียนสองประโยคนี้ขึ้นมา
ไม่นับว่ามีความสามารถอะไร
ที่ปรึกษาหลูช่างมีความสุนทรีย์นัก
แต่ถ้อยคำที่งดงามเช่นนี้
ไยถึงทำให้หลิ่วอิงเอ๋อร์
ไม่พอใจขึ้นมาได้เล่า
ข้าบอกว่าทำนองไม่ถูก
ไม่เข้ากับคำ
หลิ่วอิงเอ๋อร์ไม่ยอม
เลยทะเลาะกับข้าขึ้นมา
ยามซวีสองเค่อ
หลิ่วอิงเอ๋อร์โมโหจนวิ่งหนีออกไป
ข้าก็เลยลุกตามไป
ไม่ระวังพลัดตกบันได
ลงไปข้างล่าง
คนของหอนางแอ่นต่างก็เห็นกันหมด
ข้าไม่รู้จริง ๆ ว่าอะไรคือหอซิ่วหง
และไม่มีทางไปด้วย
พวกท่านสองคนจะต้องทะเลาะกันหนักเป็นแน่
หลิ่วอิงเอ๋อร์ถึงได้หนีออกมา
จากห้อง
ในช่วงที่รีบร้อน
ที่ปรึกษาหลูรู้ได้อย่างไร
ว่าตอนนั้นคือยามซวีสองเค่อ
นั่นสิ
ไยถึงได้จำได้อย่างชัดเจนปานนี้
เพราะว่าตอนนั้นเด็กรับใช้ในตึก
ตะโกนเสียงดังรอบตึกครั้งแล้วครั้งเล่า
วันที่สามเดือนห้า ยามซวีสองเค่อ
คุณชายลู่ส่งร้อยวิหคคืนรัง
นั่นเป็นรางวัลที่แพงที่สุด
ของหอนางแอ่นเลยนะ
ดังนั้นกวีบทนั้นของที่ปรึกษาหลู
ก็เขียนขึ้นก่อนยามซวีสองเค่อแล้วสินะ
ใช่แล้ว
อย่างนั้นจันทร์ทรงกลด
ก็เป็นทิวทัศน์ที่เห็นก่อนยามซวีสองเค่อ
เหมือนกันใช่หรือไม่
ท่านหญิง
เหตุใดถึงกลับไปพูดเรื่องเนื้อเพลงอีกแล้ว
เรื่องตะวันจันทราดาราท้องฟ้า
รองเจ้ากรมค่อนข้างรู้จักดี
ไปถามเขาดีกว่า
ตามบันทึกของแท่นสังเกตการณ์
จันทร์ทรงกลดเมื่อคืน
เริ่มจากยามซวีสี่เค่อ
ยามไฮ่หายไปจนหมด
ถ้าที่ปรึกษาหลูเห็นจันทร์ทรงกลดเองกับตา
อย่างนั้นก็คือยามซวีสี่เค่อ
ที่ปรึกษาหลูแต่งเพลง โต้เถียงกัน
แล้วค่อยตกบันได
อย่างน้อยก็ต้องยามซวีหกเค่อ
เจ้าพูดโกหก
ไม่ใช่ ไม่มีจริง ๆ
ทุกท่านลองคิดดู
ถ้าไม่ใช่เพราะเด็กนั่นตะโกนตลอด
ว่ายามซวีสองเค่อ
ข้าจะไปรู้เวลาที่แน่นอนได้อย่างไร
ตั้งแต่ยามโหย่วครึ่ง
ข้าอยู่กับหลิ่วอิงเอ๋อร์
ที่หอนางแอ่นเป็นเรื่องจริง
ดูจันทร์ทรงกลดก็เป็นเรื่องจริง
ถ้าจะมีคนโกหก
ก็ควรจะเป็นเด็กที่บอกเวลาคนนั้นมากกว่า
จะมาโทษข้าได้อย่างไรกันเล่า
หอนางแอ่นไม่มีเครื่องบอกเวลา
ทั้งหมดอาศัยคนเคาะยามบริเวณใกล้เคียง
ถ้าคนคนนั้นรวมหัวกับท่าน
ก็ไม่ใช่ว่าทำตามใจท่านหรอกหรือ
ท่าน
ก็แค่จ่ายราคาเงินครึ่งพวง
ที่ปรึกษาหลูต้องการกี่ยาม
ก็คือกี่ยาม
พูดจาใส่ร้ายคน
ข้าใส่ร้ายคนหรือไม่
รอคนเคาะยามมาก็รู้เรื่องแล้ว
ท่านไม่ต้องรีบร้อน
จับคนได้แล้ว
เดี๋ยวก็ถึงแล้ว
ที่ปรึกษาหลู
ท่านหญิงเคยเจอเจ้า
ที่หอซิ่วหงแล้ว
ยังต้องใส่ความเจ้าด้วยหรือ
เทียบกับการอวดฉลาดคิดจะสลัดความผิด
ไม่สู้ยอมรับความผิด
มาแต่โดยดีเสียดีกว่า
เอาละ
คดีนี้
เกี่ยวข้องมาถึงราชสำนักและวังหลัง
เป็นเรื่องใหญ่หลวง
ศาลต้าหลี่ช่วยเหลือกองสืบสวน
ตรวจสอบไปด้วยกันเถอะ
ส่วนหลูเจิ้งเหลียน
รอให้พรุ่งนี้ข้ากราบทูลเบื้องบนแล้ว
ให้ฝ่าบาททรงตัดสิน
ขอรับ
ผู้ตรวจการกู้หาตัวเจี่ยงถิงเวยเจอแล้ว
คนไม่พอ ต้องการกำลังหนุน
ท่านตุลาการ
ที่ปรึกษาหลูก็ยกให้ท่านแล้วละ
ขอรับ
ถ้าพวกเราไม่ทำอะไรเลย
ก็มีแต่หนทางตายอย่างเดียวแล้ว
ทำตัวให้ฉับไวหน่อย
เพิ่มกำลังป้องกัน
- ขอรับ - ขอรับ
มีคนตามมาแล้ว
ระวังตัว
อย่าเข้ามา
ตอนนี้แหละ
เร็ว
รีบไปช่วยคน
เถาจือ
ข้าเอง
ท่านพี่
พี่ไม่ดีเอง
พี่มาช้าไป
จับเป็นมา
ถอยไปให้หมด
ที่มีชีวิตอยู่พาตัวกลับไปให้หมด
เจ้าค่ะ
ไป
ลุกขึ้น
- เถาจือ - เถาจือ
เถาจือ
ท่านหญิง
- เถาจือ - เถาจือ
เถาจือ
มีพี่อยู่
พี่อยู่นี่
ไม่ร้องนะ
กลับบ้าน
ได้
พี่จะพาเจ้ากลับบ้าน
กลับบ้าน
พาข้า
เถาจือ
- เถาจือ - เถาจือ
[สินค้าถูกยึดแล้ว]
[หลี่เพ่ยอี๋ตรวจสอบเจอรางวัลร้อยวิหคคืนรังของหอนางแอ่นแล้ว]
หลี่เพ่ยอี๋ตรวจสอบเจอ
รางวัล
ร้อยวิหคคืนรังของหอนางแอ่นแล้ว
เป็นไปตามที่คาดไว้
หลูเจิ้งเหลียนหนีไปไม่ได้
หอซิ่วหงจะเก็บไว้ไม่ได้แล้ว
ซุนจือวั่งก็ปกป้องไม่ได้แล้ว
หลูเจิ้งเหลียน
อยู่บนเรือลำเดียวกับเรา
เตือนสติเขาสักสองสามประโยค
น่าจะไม่กล้าพูดส่งเดชแล้ว
แต่ว่าซุนจือวั่งเป็นพ่อค้า
ไม่รู้ว่า
หลี่เพ่ยอี๋จะเสนอเงื่อนไข
อะไรให้เขา
เขารู้เรื่องเยอะมาก
ไปบอกนายท่านของเจ้า
ซุนจือวั่งจะคุมปากอยู่หรือไม่
ก็ต้องดูที่ความสามารถนายท่านเจ้าแล้ว
ขอรับ
บนตัวพวกเขาไม่มีของ
ที่พิสูจน์ตัวตนได้เลย
ข้าไปตรวจสอบ
ดินปืนที่ไม่ได้ระเบิดพวกนั้นมาแล้ว
ไม่มีอะไรผิดปกติ
เกรงว่าจะเป็นนักรบเดนตายกลุ่มหนึ่ง
พวกเราได้รับข่าว
ก็รีบมาทันที
แต่คนชุดดำพวกนั้น
กลับมาถึงก่อนพวกเราเสียอีก
ซุนจือวั่งมีความสามารถขนาดนั้นเลยหรือ
ไม่มีทางเป็นเขา
[หอซิ่วหง]
ผนึก
[จวนขุนพลกององครักษ์ปีกซ้าย ผนึก]
[จวนสกุลซุน]
อย่าขยับ
ท่านหญิง
ข้าพูดจริงทุกอย่าง
ไม่มีอะไรปิดบังสักนิดเดียว
แต่ไรมาหอซิ่วหง
ได้หูต๋าเป็นคนจัดการ
ข้าไม่เคยถามถึงมาก่อน
เขาใช้อำนาจหน้าที่ในทางที่ผิด
ล่อลวงนางกำนัล
แอบเปิดหอนางโลม
เป็นการกระทำที่ชั่วช้าอย่างที่สุดจริง ๆ
ตามใจหูต๋าเป็นข้าที่ทำผิดเอง
ข้ายอมรับผิดยอมรับโทษ
แต่
ที่เขาไปหาลูกค้าอะไรมา
หาลูกค้ามาได้อย่างไร
ข้าไม่รู้อะไรเลย
จริง ๆ นะ
นายท่านซุนอย่าเพิ่งรีบร้อนปิดทางตันสิ
มีบางคำพูดต้องคิดให้ดีก่อนค่อยพูด
ข้า
ให้ท่านบีบข้าให้ตาย
ข้าก็ไม่รู้หรอก ข้า
ข้า
นายท่านซุนมีคำพูดที่ยังไม่ได้พูดจริงด้วย
มา
ตรวจสอบให้ดี ๆ
เอาพวกของที่ทำให้นายท่านซุนบาดเจ็บ
จนตายได้ออกไปให้หมดซะ
แล้วก็อย่าได้ลองกัดลิ้นตายเล่า
มันตายยาก
ต่อให้ตายก็ต้องลงนรก
น่ากลัวมากเชียวละ
คืนนี้ข้ากับรองเจ้ากรม
จะไม่ไปไหนทั้งนั้น
จะอยู่กับท่าน
ข้า ท่านฟังข้าอธิบายก่อนสิ
นี่จะโทษข้าไม่ได้นะ
ยัง ยังไต่สวนหรือ
นอนไปเถอะ
ชนะแล้ว
ท่านหญิงจำหมากผิดแล้ว
ตรงกลางทึบ เห็นชัด ๆ ว่าหมากดำ
รองเจ้ากรมวาดได้ไม่ชัดเจน
หรือว่ายังจะโทษข้าอีก
แพ้ตลอด
ไม่สนุกเลย
เป็นไง
หลูเจิ้งเหลียนไม่ยอมพูด
ซุนจือวั่งไม่กล้าพูด
ดูแบบนี้แล้วลูกค้าของหอซิ่วหง
ไม่รวยก็ต้องสูงศักดิ์
จนพวกเขาสองคนล่วงเกินไม่ไหว
ส่วนคนอื่น ๆ
ก็คงเหมือนกับหลูเจิ้งเหลียน
เป็นขุนนางในราชสำนัก
ถึงได้ทำให้พวกเขาหวั่นเกรงเช่นนี้
แต่ไรมาฝ่าบาทก็ไม่ชอบให้ขุนนางลักลอบพบปะกัน
ถ้าเป็นเช่นนี้จริง ๆ
เกร่งว่าพวกเขาคงสมคบคิดกันอยู่นานแล้ว
ยิ่งง้างปากได้ยาก
ไม่รีบ
ยังขาดไฟอีกกอง
หลี่เพ่ยอี๋
เจ้าร้ายกาจนักนะ
ข้าไม่ได้พูดอะไรเลยนะ
ไม่ต้องร้องแล้ว
ห้องนี้ของเจ้าอยู่ด้านในสุด
คนอื่นไม่ได้ยินเสียงของเจ้า
แต่กลับรู้ได้ว่ารองเจ้ากรม
ไต่สวนเจ้ามาทั้งคืน
แม้แต่กระดาษก็ส่งเข้ามาหลายครั้ง
และรู้ด้วยว่า
หลังจากเจ้าสารภาพแล้ว
ท่านหญิงอย่างข้าก็ตกรางวัลให้เจ้าก้อนใหญ่
สถานการณ์ถูกกำหนดไว้แล้ว
เจ้าจะเงียบต่อไปก็ได้
หรือจะฉวยโอกาสนี้
บอกเรื่องที่เจ้ารู้ออกมาให้หมดก็ได้
แล้วข้าจะรับรองไม่ให้เจ้าตาย
เจ้า
ให้เวลาเจ้าหนึ่งชั่วยาม
คิดให้ดี ๆ
ดูเขาให้ดี
ใกล้สารภาพแล้ว
อย่าให้ใครเข้าใกล้เขาได้เด็ดขาด
ใครก็ไม่ได้ทั้งนั้น
เจ้าค่ะ
ซุนจือวั่งสารภาพแล้ว
เกรงว่าเขา
ไม่พูดอะไรเลยกระมัง
นึกว่าเจ้าหลี่เพ่ยอี๋
จะมีความสามารถสักแค่ไหนเสียอีก
ที่แท้ก็เป็นสตรี
โลกแคบนางหนึ่ง
ถ้าเขาพูดแล้วจริง ๆ
ไยเจ้าต้องมาเสียเวลา
อยู่กับข้าตรงนี้ด้วย
จะเสียเวลาได้อย่างไรกันเล่า
ข้าแค่อยากจะมาดู
สีหน้าสุดท้ายของที่ปรึกษาหลูเท่านั้นเอง
น่าสนใจจริง ๆ ด้วย
หรือว่าท่านหญิงฝูชางจะเชื่อ
คำพูดของซุนจือวั่งฝ่ายเดียวหรือ
ท่าทางของซุนจือวั่งดูจริงใจ
ทั้งยังอธิบายได้ละเอียดถี่ถ้วน
น่าเชื่อถือกว่าที่ปรึกษาหลูเยอะเลย
เขามันพ่อค้าหน้าเลือด
ย่อมรู้ว่าพูดอย่างไร
ถึงมีประโยชน์กับตัวเองที่สุด
ท่าน ถ้าท่านมองจริงเท็จไม่ออก
ก็เสียทีที่อยู่ในกองสืบสวนหลายปี
แต่ไรข้าก็เป็นพวกฆ่าผิดตัวดีกว่าปล่อยคนผิด
ถ้าที่ปรึกษาหลูรู้สึกว่าไม่ยุติธรรม
ก็โทษซุนจือวั่งไม่ได้หรอก
ใครใช้ให้เจ้าไม่รู้อะไรสักอย่างกันเล่า
แต่ข้าเดาว่า
รอเพชฌฆาตมายืนอยู่ต่อหน้าเจ้าเมื่อไร
เจ้าก็รู้เรื่องทุกอย่างแล้วละ
ท่านหญิง
สตรีพวกนั้น
มอบภาพเหมือนที่ชัดเจนมากมาหนึ่งแผ่น
ขอท่านหญิงโปรดดูด้วย
เป็นหลูเจิ้งเหลียน
ท่านหญิงมองออกหรือ
เขาถูกจับแล้ว
หรูอี้
เจ้ายังจำ
รูปลักษณ์ของคนอื่นได้หรือไม่
พี่สาวสองคนนี้
เข้าไปก่อนพวกเรา
รูปเหมือนเมื่อครู่
ก็ได้พวกนาง
ถึงจำขึ้นได้
พวกเจ้ายังเคยเจอใคร
ปลดหน้ากากลงอีกหรือไม่
พวกเขาระวังตัวมาก
สวมหน้ากากตลอดเวลา
นาน ๆ ครั้ง
ถึงจะได้เห็นหน้าตาบ้าง
เพียงแต่
ไม่รู้สถานะของพวกเขา
เอาแค่ที่เจ้าเคยเจอ
แล้วก็จำได้
บอกนักวาดให้หมด
ลักษณะเฉพาะที่เล็กน้อยแค่ไหนก็ได้ทั้งนั้น
เจ้าค่ะ
แย่แล้ว
ผู้ตรวจการกู้นำดาบ
มุ่งไปที่คุกของศาลต้าหลี่แล้ว
ผู้ตรวจการกู้ ใจเย็น ๆ ก่อน
หลีกไป
ไม่ได้
กู้หลิงโจว
อย่ามาขวางข้า
อู่เหริน
กู้หลิงโจวเล่า
ทางนั้น
บอกแล้วไม่ใช่หรือ
ว่าไม่ให้ใครเข้าใกล้เขา
ไยถึงมีเจ้านี่อยู่
ครึ่ง ครึ่งชั่วยามก่อน
จู่ ๆ ซุนจือวั่งก็บอกว่าเขาคิดได้แล้ว
คิดจะบอกทุกอย่างที่รู้ออกมา
ตอนที่ข้ากำลังจะไปหาท่าน
จนท.เฝ้าประตูของศาลต้าหลี่
ก็ไปรายงานท่านตุลาการ
ท่านตุลาการรู้ว่าท่านตั้งกฎไว้
แต่ก็ร้อนใจต้องการสืบคดี
เลยบอกว่า
ไต่สวนไม่ได้
ก็ให้เขาเขียนเสีย
พู่กันนี่ท่านตุลาการ
เป็นคนให้เจ้าเอามาให้หรือ
ไม่ใช่ขอรับ ๆ
ท่านหญิงกำชับไว้
ห้ามให้เขาฆ่าตัวตาย
ที่ท่านตุลาการให้พวกเราส่งมาให้
คือกระดาษกับก้านกก
แต่ซุนจือวั่งเขียนไปได้เดี๋ยวหนึ่ง
ก็โวยวายว่าก้านกกอ่อนเกินไป
ข้าเห็นว่าเขาเขียนไปได้ไม่น้อยแล้ว
ก็เลยเปลี่ยนเป็นพู่กันให้เขา
ข้ายังคอยจับตาดูเขาอยู่ข้าง ๆ ตลอดด้วย
จนกระทั่ง
จนกระทั่งผู้ตรวจการกู้พุ่งเข้ามา
ข้าเลยวิ่งออกไปรับมือ
ใครจะไปรู้ว่าเขาจะฉวยโอกาส
ในเวลาน้อยนิดแค่นี้
พู่กันนี่เดิมทีก็ร้าวอยู่ก่อนแล้ว
ไม่อย่างนั้นก็ยากจะหักได้
นี่
นี่ข้าไม่รู้เรื่องจริง ๆ นะขอรับ
ข้าไม่รู้เรื่องจริง ๆ
พู่กันนี้
เป็นของที่พวกเขาเตรียมไว้โดยเฉพาะ
ไม่ใช่แค่พู่กัน
ละครมากมายของวันนี้
ฉากไหนบ้างที่พวกเขาไม่ได้เตรียมไว้
ท่านหญิง
หลูเจิ้งเหลียน
มีอะไรจะพูดก็รีบ ๆ พูดมา
ที่ข้าจะบอกก็คือ
อุบายปาหี่
ของท่านหญิงฝูชางมันแย่มากจริง ๆ
ข้าก็แค่ดื่มเหล้าเคล้านารี
นอกช่วงวันหยุดเท่านั้นเอง
ถ้าพวกท่านมีความสามารถจริง
ลงโทษข้า
หักเบี้ยข้า ลดตำแหน่งข้า
ข้ายอมรับทั้งนั้น
แต่น้ำโสโครกของหอซิ่วหง
อย่าได้คิดมาสาดใส่ข้าเลย
เจ้ายังปากแข็งอีก
ไม่จำเป็นต้องเปลืองแรงเปล่า
มีคนถ่ายทอดคำพูดมาให้เขา
เขาไม่มีทางพูดอีกแล้ว
แต่ว่าหักเบี้ยลดตำแหน่ง
เจ้าก็อย่าฝันไปเลย
เจ้าไม่ได้เที่ยวนางโลม
แต่ข่มขืน
ถ้าในบรรดาสตรีพวกนั้น
มีคนที่แต่งงานแล้วอยู่
ก็เพิ่มโทษไปอีกระดับ
[หนังสือสารภาพผิดของซุนจือวั่ง]
ซุนจือวั่งสารภาพแล้ว
ว่าเขาหลอกใช้หูต๋า
โดยใช้ประโยชน์ตำแหน่งในกองนางกำนัล
ลักพาตัวนางกำนัลที่ออกจากวังไป
และกักขังพวกนางไว้
ในหอซิ่วหง
ใช้หอเย็บปักมาอำพราง
มีความผิดฐานบีบบังคับ
ให้พวกนางกำนัลบำเรอกาม
ส่วนพวกที่มาแสวงหาความสำราญ
ล้วนเป็นฝ่ายติดต่อหูต๋าฝ่ายเดียว
อาศัยของแทนตัว
มาแบบนิรนาม
บัดนี้หูต๋าตายไปแล้ว
ซุนจือวั่งจบชีวิตตนเอง
อย่างนั้นแขกคนอื่นเล่า
จะตรวจสอบอย่างไร
แขกคนอื่น ๆ
เกรงว่าจะหาตัวได้ยากแล้ว
แล้วนางกำนัลพวกนั้นเล่า
ถูกช่วยออกมาได้หมดแล้ว
ในเมื่อเช่นนี้
ตัวการจบชีวิตตัวเอง
เหยื่อถูกช่วยเหลือ
ขุนนางทุจริตในราชสำนัก
ก็ถูกขุดออกมาแล้ว
คดีนี้ของพวกท่าน
ก็ทำได้งดงามไม่น้อยเลย
ก็ถือว่าไม่ผิด
ต่อความอุตสาหะของฝ่าบาทแล้ว
ขันทีกัวอย่ารีบร้อนสิ
คดีนี้ยังไม่จบ
ช่วงนี้น้ำท่วมทางภาคใต้
ฝ่าบาทตรากตรำทั้งคืนวัน
ท่านตุลาการและท่านหญิง
ยังต้องแบ่งเบาภาระของฝ่าบาทอีกมากมาย
ด้วยบุญบารมีของฝ่าบาท
ข้าน้อยจะต้องลงทัณฑ์ขั้นเด็ดขาดแน่นอน
ท่านหญิง
ขันทีกัวได้พูดออกมา
อย่างแจ่มแจ้งแล้ว
เรื่องราวบานปลายเกินไป
ฝ่าบาทต้องการรีบจบคดี
แต่พวกเราถือโอกาสก่อนที่ฝ่าบาทจะรับสั่งลงมา
รีบไปตรวจสอบให้สุดความสามารถก่อนเถอะ
ทำไมถึงได้มีคนหน้าตาแบบนี้
แม่นางน้อยสองคนนั้น
เดี๋ยวก็บอกว่าแบบนี้
อีกเดี๋ยวก็บอกว่าแบบนั้น
แก้ไปแก้มา
สุดท้ายวาดออกมา
ก็กลายเป็นแบบนี้แล้ว
พวกเจ้าลองคิดดูให้ดี ๆ อีกหน่อย
คนที่เคยเจอเมื่อก่อน
หน้าตาแบบไหนกันแน่
พวกเจ้านี่ทำข้าร้อนใจนัก
โทษพวกเราแล้วมีประโยชน์อะไร
ตอนนั้นพวกเราก็กลัวมากเหมือนกัน
ตอนนั้นเจ้าก็อยู่ที่นั่นเหมือนกัน
ทำไมถึงไม่ใจกล้า
ดึงหน้ากากคนคนนั้นลงมาเล่า
เอาละ
ออกมาหน่อย
ก่อนหน้านี้บอกว่าเคยเจอชัด ๆ
ทำไมถึงเป็นแบบนี้ได้
วันนี้มีใครมาหรือไม่
ตอนเช้า
คนของกองสืบสวนมาส่งข้าว
จากนั้นก็มีนักวาดมา
ไม่ถูก
ระหว่างนั้นมีหมอฝึกหัดจากสำนักหมอหลวง
มาเปลี่ยนยาให้พวกพี่น้องด้วย
แล้วก็ไม่มีคนอื่นอีก
ไม่ใช่หมอฝึกหัดหญิงคนเมื่อวานหรือ
หมอฝึกหัดคนนั้นขู่พวกนางหรือ
ข้าจะไปถามดู
ไม่ต้องไป
เป็นอุบายปกติของคนพวกนั้น
อย่าไปบังคับให้คนลำบากใจ
[กองสืบสวนพระราชวัง]
ท่านหญิง
ที่นี่ก็ยังถูกท่านตามเจอ
เน่ยซื่อป๋อบอกแล้ว
เวลาท่านหญิงอารมณ์ไม่ดี
จะชอบมา
อยู่ตรงนี้คนเดียว
ไม่สู้ท่านบอกว่าทำนายเอาดีกว่า
ข้าไม่ได้มีความเคยชินแบบนั้นเสียหน่อย
รองเจ้ากรมคงไม่ได้มา
เพื่อปลอบใจข้ากระมัง
เมื่อ 15 ปีก่อนท่านหญิง
ก็ติดตามเน่ยซื่อป๋ออยู่ในกองสืบสวน
ตอนที่สืบคดีจนเข้าใกล้ความจริง
แล้วต้องเสียเบาะแสทั้งหมดไป
เกรงว่าคงเห็นจนชินตาไปนานแล้ว
แม้จะพูดแบบนั้น
แต่อย่างน้อยท่านก็ทำเป็นไม่รู้หน่อยสิ
ข้าเผอเรอไปเอง
ช่างเถอะ
ท่านก็ไม่ได้คิดจะทำแบบนั้น
หาเบาะแสใหม่เจอแล้วหรือ
ตอนที่สังเกตดาวในกรมโหราศาสตร์
บางครั้งก็มักจะมี
วิถีดาวหายไป
แต่การเคลื่อนที่ของดาว
มันมีวงโคจรและกฎเกณฑ์อยู่
ถ้าหายไปจากท้องฟ้าชั่วขณะ
ก็ได้แต่ไปตามหา
ตามเส้นทางที่มันมา
อย่างไรมันก็จะกลับไปยังที่นั่นเสมอ
สืบคดี
ซับซ้อนกว่าดวงดาวมาก
แต่เหตุผลก็น่าจะเหมือนกันกระมัง
ถ้าคดีเสียรูปไปชั่วขณะ
อย่างนั้นก็กลับไปหาที่จุดเริ่มใหม่
ท่านก็คิดถึงจุดนี้เหมือนกันหรือ
จุดเริ่มของทั้งหมดนี้
ก็คือดอกไม้ที่บาน
อยู่บนกำแพงวังนั่น
โหลวชั่ว
เดิมทีพวกเรากำลังตรวจสอบการตาย
ของหานเซี่ยว
เป็นโหลวชั่วที่จงใจดึงจุดสงสัย
เบี่ยงไปที่หูต๋า
ที่ที่ฆ่าหูต๋าตาย
อยู่แถว ๆ หอซิ่วหง
ถ้าเป็นอย่างที่โหลวชั่วบอก
ว่าเขาทำเพราะอิจฉาหูต๋า
ถึงได้ฆ่าเขา
ไยถึงต้องรอ
หลังจากหานเซี่ยวตายไปสามเดือน
ตอนที่พวกเราเริ่มตรวจสอบ
ดอกไม้บนกำแพงถึงได้เริ่มลงมือ
เขาสามารถเอาหานเซี่ยว
ฝังเข้าไปในกำแพงวัง
โดยที่ผีไม่รู้เทพไม่เห็นได้
ไม่จำเป็นต้องทุ่มเทแรงกายแรงใจ
ฆ่าหูต๋าให้ตายเลย
โหลวชั่ว
จะต้องมีคำพูดที่ยังไม่พูดอีกเป็นแน่
ข้ารู้อยู่แล้วว่าท่านต้องไม่มามือเปล่าแน่
ยังไม่เอามาอีก
ผีแก่รู้ว่าท่านจะมาหาข้า
จะต้องให้ท่านเอาขนมโท่วฮวาฉือมาให้ข้าด้วยแน่ ๆ
ไปเถอะ
ผู้ตรวจการกู้เป็นอย่างไรบ้าง
ความโศกเศร้ายังไม่คลี่คลาย
แต่อย่างไรก็ทำจนท.บาดเจ็บไปหลายคน
ตอนนี้ก็กักตัวเขาไว้ได้ชั่วคราว
ให้เขาพักสักระยะก็ดีเหมือนกัน
สั่งคนให้ดูแลเขาดี ๆ
ใครกล้าละเลยผู้ตรวจการกู้
ก็ให้จดเอาไว้
รอข้าจัดการเรื่องเสร็จ
ค่อยไปคิดบัญชีกับพวกเขา
ขอรับ
นี่ท่านหญิงจะไต่สวนใครหรือ
สอบถามไปทำไม
ข้าไปสอบสวนโหลวชั่ว
นับจากตอนนี้ไป
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับโหลวชั่ว
จะไปคิดเอากับเจ้า
ข้าไม่รู้ว่า
เบื้องหลังพวกเจ้าเป็นใคร
แต่ข้ารู้ว่าเจ้าเป็นใคร
ไม่ว่าเจ้าจะเป็นคนของพวกเขาหรือไม่
โหลวชั่วรอด
เจ้าถึงจะรอด
เจ้าโกหกสินะ
เจ้าไม่ได้ทำร้ายหานเซี่ยว
แต่เจ้าช่วยนาง
ขอบคุณมาก
ที่จริงข้า
ไปเจอนาง
ที่ตรอกแคบ ๆ นอกเต้าเจิ้งฟาง
ใกล้ ๆ กับประตูชุนหมิง
ตอนนั้น
นางนอนอยู่ข้างถนนด้วยร่างกายที่เต็มไปด้วยแผล
ข้าถึงขั้นว่า
ไม่รู้ด้วยซ้ำ
ว่านางยังมีชีวิตอยู่หรือเปล่า
หานเซี่ยว
เป็น
เป็นเจ้า
ช่วยข้าด้วย
คิดไม่ถึง
ว่านางกลับยังจำข้าได้
หานเซี่ยว
ข้าจะพาเจ้าไป
มา
ช้า ๆ
ข้าชื่นชมหานเซี่ยว
แต่ไม่เคยมีความคิดไม่เหมาะสม
กับนางเลย
ข้าพานางกลับไปยังที่พัก
ดูแลนางอยู่สามวันสามคืน
นางถึงพอจะฝืนได้สติขึ้นมา
จนพูดกับข้าได้
หานเซี่ยวบอกข้า
นางถูกหูต๋าหลอก
เดิมทีคิดว่า
นางจะเป็นนางปักเย็บ
อยู่ที่หอซิ่วหงอย่างสง่าผ่าเผย
แต่คิดไม่ถึง
ว่าพวกนางจะถูกหลอก
ถูกทารุณ
หานเซี่ยวเคยหนีไปได้ครั้งหนึ่ง
แต่ยังหนีไปไม่ถึงที่ว่าการ
ก็ถูกจับกลับไปแล้ว
จากนั้นก็ถูกทุบตีอย่างหนัก
ต่อมา
ก็ถูกแขกคนหนึ่ง
ทารุณกรรมนางอย่างแสนสาหัส
พวกเขาคิดว่า
นางคงไม่รอดแล้ว
กะจะลากนางออกไปฝังนอกเมือง
นางถึงหาโอกาสได้อีกครั้ง
แล้วหนีออกมา
จนมาเจอข้า
แต่นางก็ยังไม่รอดอยู่ดี
ใช่
นางไม่รอด
ข้าพยายามแล้ว
ข้าพยายามแล้วจริง ๆ
ตอนนั้นนางบาดเจ็บสาหัส
เกินไปจริง ๆ
เรื่องของหอซิ่วหง
นางพูดกับเจ้าไปมากเท่าไร
พวกเขามันเป็นพวกสารเลว
พวกเขาล้วนสมควรตายให้หมด
พวกเขาไม่เห็นคนเป็นคนเลยด้วยซ้ำ
หานเซี่ยวเป็นแม่นางที่ดีงามถึงเพียงนั้น
ก่อนนางจะตาย
ยังคิดจะช่วยคนอื่นอีก
นางเคยบอกเจ้าหรือไม่
ว่าพวกชั่วนั้นเป็นใคร
นางบอกว่าพวกนาง
เคยรวบรวมรายชื่อพวกชั่วนั่นมาก่อน
แต่นางบอกว่า
ข้าไม่ใช่คู่ต่อกรของพวกเขา
บอกให้ข้าอย่าไปเสี่ยง
ข้าได้แต่ฆ่าหูต๋าเท่านั้น
ข้ามันไม่ได้เรื่อง
ข้าผิดต่อหานเซี่ยว
ข้ามันก็แค่
คนขนสิ่งปฏิกูลต่ำต้อย
ข้าทำอะไรไม่ได้เลย
ข้าได้ยินว่า
ท่านหญิงร้ายกาจมาก
เคยไขคดีได้หลายคดี
แต่ข้าไม่ได้เจอท่าน
ดังนั้นข้าเลยจงใจ
เอาศพของหานเซี่ยว
ไปฝังไว้ในผนัง
ข้าก็แค่
กำลังรอ
โอกาสหนึ่ง
ที่ไม่รู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
และไม่รู้ว่าต้องรออยู่นานเท่าไร
แต่สวรรค์มีตา
ร่างของหานเซี่ยว
งอกดอกไม้ออกมา
เพื่อให้ท่านหญิง
ตรวจสอบหอซิ่วหง
เจ้าก็เอาตัวเข้าแลกโดยไม่เสียดายเลยสินะ
ขนาดความตายเจ้ายังไม่กลัว
ทำไมเจ้าถึงไม่บอกท่านหญิงไปตรง ๆ เลย
ว่าหานเซี่ยวตายเพราะอะไร
ข้าไม่รู้ว่า
ท่านหญิง
จะช่วยหานเซี่ยว
แก้แค้นได้จริง ๆ หรือไม่
หานเซี่ยวเคยบอกกับข้าว่า
คนพวกนั้น
มีความสามารถเทียมฟ้า
เกรงว่ายังไม่ทันแก้แค้น
ก็เอาตัวเองไม่รอดก่อนแล้ว
ข้าไม่กลัวตาย
แต่หอซิ่วหง
ยังมีสตรีอีกมากมาย
พวกนางไม่ควรตาย
ข้ารู้แค่ว่า
ท่านหญิง
ถ้าท่านสามารถตรวจสอบจนถึงที่สุด
ช่วยพวกนางให้รอด
ออกมาได้อย่างปลอดภัยทั้งหมด
ข้าถึงจะบอกได้
ก่อนหน้านี้ตอนที่เจ้า
ถูกข้าจับแช่น้ำในถัง
ก็ไม่กล้าพูดหรือ
ที่ข้าอยากบอกพวกท่านคือ
ในหอซิ่วหง
มีแขกคนหนึ่ง
หานเซี่ยวเคยเจอเขา
ในงานเลี้ยงของตำหนักซูเฟย
คืนนั้นคนคนนั้นดื่มเมาแล้ว
ก็ลงไม้ลงมือ
กับหานเซี่ยวในสวนบุปผาหลวง
หานเซี่ยวไม่รู้สถานะคนคนนั้น
แต่ตอนที่ฉุดรั้งกันอยู่
ก็เห็นด้านในข้อมือของคนคนนั้น
มีแผลเป็นขนาดใหญ่อยู่
เป็นแผลถูกลวก
ในงานเลี้ยงของวังซูเฟย
ปกติจะมีแต่ขุนนางขั้นสามขึ้นไป
และพวกเครือญาติ
ถึงจะมีคุณสมบัติเข้าร่วม
ข้ารู้แค่ว่าตำแหน่งขุนนางของอีกฝ่ายไม่ต่ำ
ตอนที่พวกท่านสอบสวนข้า
จู่ ๆ ก็มีขุนนางใหญ่คนหนึ่งบุกเข้ามา
ข้ากลัวเขา
ดังนั้น
ก็เลยกลับคำ
ระวังหน่อยไม่ใช่เรื่องผิด
คนคนนั้นตอนอยู่ในหอซิ่วหง
จำหานเซี่ยวได้หรือไม่
ไม่ได้
เขาไม่รู้จักหานเซี่ยวด้วยซ้ำ
เพียงแต่ตอนหานเซี่ยว
ถูกคนใช้แส้ฟาดนาง
คนคนนั้นเคยออกเงินขอให้หยุด
ไยถึงขวางไว้
เพราะว่า
เขาบอกว่าสตรีมีร้อยแผลเป็นบนตัว
ทำให้ขยะแขยง
ท่านหญิง
เขาไม่มีเจตนาดีแน่นอน
เขาไม่เคยเห็น
สตรีพวกนั้นเป็นมนุษย์เลย
เพียงแต่คนที่ตีหานเซี่ยวอยู่
ไม่กล้าทำให้เขาโกรธ
เลยไม่ใช้แส้โบยตีหานเซี่ยวอีก
หลูเจิ้งเหลียนยังมาแสร้งเป็นไขสืออีก
บอกว่าไม่เคยเจอแขกคนอื่น
ตำแหน่งขุนนางคนนั้นสูงกว่า
หลูเจิ้งเหลียนก็ยิ่งไม่มีทางสารภาพ
ท่านหญิง
ใต้เท้า
ข้าขอร้องพวกท่านเถอะ
จะต้องจับตัวคนชั่วพวกนี้
ทั้งหมดให้ได้นะขอรับ
พวกเขาทำร้ายคนไปตั้งเท่าไร
แถมยังทำให้หานเซี่ยวตายอีก
ข้าขอร้องพวกท่านละ
เจ้าถูกพิษแล้ว
พิษค้างคาว
ท่านหญิง
การตายของข้า
ไม่นับเป็นอะไร
แต่จะปล่อยคนพวกนั้น
ไปแบบนี้ไม่ได้เด็ดขาด
ข้าจะพยายามช่วยเจ้าเต็มที่
ช่วยให้รอดได้
เจ้าก็ตามข้า
ไปจับพวกเขากลับมาให้หมด
ช่วยไม่รอด
ข้าจะส่งพวกเขาไปอยู่เป็นเพื่อนเจ้า
ขอบคุณท่านหญิงมาก
พากลับไปดูแลที่กองสืบสวนให้ดี
เจ้าค่ะ
[ไม่คาดเดา ไม่ดื้อรั้น ไม่ดึงดัน ไม่ถืออัตตา]
อย่าท้อแท้ไปเลย
ทำไมถึงพูดแบบนั้น
ท่านไม่เคยปลอบใจใคร
โหลวชั่วช่วยไม่ได้แล้ว
ท่านเลยปลอบเขา
ดวงดาวหายไปแล้ว
ตามวงโคจรไปยังหาเจอ
แต่คนตายแล้ว
ก็ไม่กลับมาอีกแล้ว
ยังจะสืบอีกหรือไม่
ย่อมต้องสืบ
หานเซี่ยว เถาจือ
ถูกพวกเขาฆ่าตายหมดแล้ว
บางทีอาจมีสตรีคนอื่น
ที่ตายไปโดยไม่แม้แต่
ทิ้งนามเอาไว้ด้วยซ้ำ
ถ้าแม้แต่ข้าก็ไม่สืบต่อ
แล้วยังจะมีใครทวงความเป็นธรรมให้พวกนางอีก
อย่างนั้นข้าจะไปตรวจสอบเป็นเพื่อนท่าน
หลูเจิ้งเหลียนคิดว่า
การไม่พูดอะไรเลย
จะตกอยู่ในข้อหาเที่ยวนางโลม
หรือไม่ก็ข่มขืนเท่านั้น
แต่หานเซี่ยว
ถูกเขาทารุณมานานจนตาย
เมื่อข้องเกี่ยวกับชีวิตคนเมื่อไร
เขาจะต้องสารภาพอะไรสักอย่าง
เพื่อรักษาชีวิตแน่
ข้ามีวิธี
ข้าก็นึกออกวิธีหนึ่งเหมือนกัน
ใคร
ข้าเอง
นี่คือ
แผลบนแขนท่านยังไม่ตกสะเก็ด
ไม่อาจชี้ตัวหลูเจิ้งเหลียนได้
ท่านแม่ข้าชอบปรุงยาหอม
แล้วยังชอบใช้ยาหอมรมยาด้วย
มียาหอมบางตัวที่สีเข้มกลิ่นแรง
หลังจากรมแล้ว
ผิวจะถูกย้อมไปด้วย
จะต้องใช้เวลาระยะหนึ่งกว่าจะดีขึ้น
ผิวที่งอกใหม่นั้นก็จะบอบบาง
ติดสีได้ง่าย
กว่าผิวเดิม
หลังจากรมยาแล้ว
น่าจะมองเห็น
ขอบเขตของบาดแผลได้
อย่างนั้นก็เริ่มเถอะ
นี่คืออะไร
น้ำยาสักลาย
ท่านหญิงคิดจะทำอะไรอีกแล้ว
กรีดผิวหนังไปตาม
แนวแผลเดิม
แล้วเทน้ำยาสักลายลงไป
ก็มองเห็นรูปทรงของแผลได้แล้ว
จากนั้นเล่า
จากนั้นก็ชี้ตัวหลูเจิ้งเหลียนได้แล้วน่ะสิ
แล้วแขนท่านล่ะ
ท่านคิดจะอยู่กับน้ำยาสักลายนี่
ไปตลอดชีวิตหรือ
ก็ใช่ว่าจะทำไม่ได้
ท่านไม่ต้องมาพูดเรื่อง
ร่างกายผิวผม
บิดามารดาเป็นผู้ให้กับข้า
ท่านพ่อท่านแม่ข้าตายไปหมดแล้ว
พวกเขาไม่มีทางตำหนิข้า
สำหรับท่านหญิงแล้ว
การสืบคดีใหญ่กว่าฟ้า
สำคัญกว่าร่างกายท่าน
หรือกระทั่งชีวิตท่านสินะ
มีความตั้งอกตั้งใจ
เดินหน้าอย่างเด็ดเดี่ยวเช่นนี้
ข้าละอายที่สู้ท่านไม่ได้
แต่ถ้าท่านหญิงได้รับบาดเจ็บ
มีคดีใหม่ต้องสืบ
แล้วจะทำอย่างไร
ข้าย่อมรู้ความเหมาะสมดี
ความเหมาะสมของท่านหญิง
ก็คือการทำทุกอย่างเพียงลำพัง
ไม่ยินดีรบกวนคนอื่นน่ะหรือ
แบบนี้ไม่ดีหรือ
ง่าย ๆ ตรงไปตรงมา
จะได้รับคำตอบที่เร็วที่สุด
ท่านหญิงเคยเห็นดาวตกหรือไม่
แน่นอนสิ
อย่างนั้นท่านหญิงรู้หรือไม่
ทำไมดาวตกถึงตกมาจากท้องฟ้า
ดวงดาวถ้าเคลื่อนไปตามวงโคจร
ไม่ใช่แค่อาศัยตัวเอง
แต่ยังถูกดาวดวงอื่นรายล้อม
ชักนำไปถึงจะเคลื่อนที่ได้อย่างมั่นคง
ถ้าหากไร้ซึ่งแรงชักนำ
ก็จะร่วงตกลงมาจากฟ้า
ถูกแผดเผาจนสิ้น
กลายเป็นผุยผง
ในเมื่อท่านหญิงให้ข้ามาช่วยสืบคดีแล้ว
อย่างนั้นข้าก็เป็นดาว
ที่ชักนำท่านไปดวงนั้น
ไม่ใช่แค่ข้า
เน่ยซื่อป๋อ
อู่เหริน
ผู้ตรวจการกู้
แล้วก็คนอีกมากมาย
ที่ชักนำท่านหญิงอยู่
ต่อไปท่านหญิงไม่จำเป็นต้องใช้
วิธีทำร้ายตัวเองไปสืบคดีอีกแล้ว
ข้าที่เป็นเพื่อนร่วมงานท่าน
ก็จะช่วยท่านคิดหาวิธีอื่น
ไปคลี่คลายปัญหาเอง
ท่านได้รับบาดเจ็บ
เป็นการละเลยหน้าที่ของข้า
รบกวนด้วย
ข้าไม่กลัวความยุ่งยาก
เพราะว่าระหว่างดวงดาว
คือการชักนำกันและกัน
ในเมื่อเป็นเช่นนั้น
ข้ายังมีอีกเรื่อง
อยากถามรองเจ้ากรม
ตอนนั้นที่ข้าตกน้ำในวังหลวง
ท่านไม่เห็นใคร
อยู่แถวนั้นจริงหรือ
ตอนท่านหญิงตกน้ำ
รอบ ๆ มีข้าแค่คนเดียว
ขันทีนางกำนัลล้วนอยู่อีกฝั่งของทะเลสาบ
แต่ข้าแน่ใจว่า
ข้าถูกคนผลักตกน้ำ
ถ้าข้าเห็นคนร้าย
ข้าไม่มีทางปิดบังแน่นอน
ต่อให้คนที่ตกน้ำไม่ใช่ท่านหญิง
ข้าก็ไม่มีทางให้คนร้าย
ลอยนวลเหนือกฎหมาย
เหมือนจะร้อนนิดหน่อย
คงไม่สุกหรอกใช่ไหม
ขอ ขออภัย
ทั้งสองท่าน
ผู้พลิกศพชันสูตรสาเหตุการตาย
ของหานเซี่ยวได้แล้ว
ถูกทารุณในหอซิ่วหง
มาเป็นเวลานาน
[บันทึกชันสูตรศพ]
รอยแผลบนตัวศพ
กับแส้ของหลูเจิ้งเหลียน
ตรงกันพอดี
หลูเจิ้งเหลียนเป็นคนทำให้หานเซี่ยวตาย
หานเซี่ยว
คนที่ฆ่าหานเซี่ยวไม่ใช่โหลวชั่วหรอกหรือ
ตอนที่โหลวชั่วเจอหานเซี่ยว
ก็ช่วยนางหาหมอหายาตลอด
ถ้าไม่ได้เขาดูแล
หานเซี่ยวก็รอดไม่เกินสามวันหรอก
พูดแบบนี้
หลูเจิ้งเหลียนต่างหากที่เป็นฆาตกรตัวจริงน่ะสิ
จะตัดสินเขาทั้งหมดก็ไม่ได้หรอก
แต่เขาก็อย่าคิดฝัน
ว่าจะอยู่ในคุกอย่างสงบสุขเลย
หิ้วตัวเขาออกมา
ข้าจะพากลับไปกองสืบสวน
นี่
เร็ว ๆ ๆ
รีบไปตามคนกลับมาเลย
ขอรับ
ตามกลับมาหรือ
วันนี้ตอนฟ้ายังไม่สาง
หลูเจิ้งเหลียนก็ถูกเนรเทศกลับบ้านเกิดไปแล้ว
ใครอนุญาต
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪